<!DOCTYPE html> 

文字标注层是基础平面地图的子组件，支持独立的样式、数据和交互配置，包括文字的标注样式、弹框、鼠标交互事件以及位置信息等，能够以文字标注的形式表现地理位置上的信息。本文介绍文字标注层各配置项的含义。

单击子组件管理下方的文字标注层，进入配置面板配置文字标注层的样式和数据。 

**说明** 如果子组件管理中没有文字标注层，说明您还未添加文字标注层子组件，请参见[地图容器（v2.x版本）](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/map-container#concept-2400968 "地图容器是基础平面地图中用于承载地图本身和各子组件的容器，支持添加区域热力层、点热力层等子组件，支持配置地图的位置、颜色、鼠标交互事件等，能够多角度、多形式地渲染全国各城市地理位置的实时数据。本文介绍基础平面地图容器各配置项的含义。")进行添加。 

## 配置

![文字标注层配置面板v2.x](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7031867561/p82351.jpg)
* 搜索配置：单击配置面板右上角的搜索配置，可在搜索配置面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842 "通过搜索资产配置功能，您可以快速定位到资产的对应配置项，在搜索配置页面直接修改配置样式，也可以复用同类型的配置样式。")。
* 可见级别：设置文字标注层的可见级别值，在设定的级别范围内文字标注层可见，级别之外不可见。
* 标注样式：设置文字标注层的显示字段和文本样式参数。  

| 参数   | 说明                                                                                                                                                                                                  |
| ---- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 显示字段 | 标注的显示字段，需要与地理数据中字段名称匹配。                                                                                                                                                                             |
| 文本样式 | 文字标注层各标注的文本字体系列、文本粗细、字号、颜色和阴影色，请参见[颜色选择器说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-item-description#section-kdw-vj4-t2b)进行颜色修改。 **说明** 请选择系统中的字体，如果您的系统中没有所选的字体，标注会使用默认字体。 |
* 弹框：在预览或发布页面，单击文字标注出现的弹框样式。单击弹框左侧的![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标，可控制弹框的显隐。  

**说明** 开启弹窗功能需要先设置info字段。  

  * info字段：单击开关，开启info字段，设置info字段作为弹窗内容，该字段支持配置html标签；如果关闭info字段开关，则兼容name和value字段内容作为弹窗内容。
  * 事件类型：选择通过点击或鼠标移入时事件作为弹框显示的类型。
  * 配置选项：弹框样式的配置项内容，可选择父容器默认或自定义配置。  
    * 父容器默认：系统自带的默认样式。
    * 自定义配置：自定义配置弹框的文本样式、行高比例和圆角半径等参数。  

| 参数   | 说明                                                                                                                                              |
| ---- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 文本样式 | 设置弹框内文本的字体、文字粗细、字号和颜色，请参见[颜色选择器说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-item-description#section-kdw-vj4-t2b)进行颜色修改。 |
| 行高比例 | 设置弹框格式的行高比例值。                                                                                                                                   |
| 圆角半径 | 设置弹框的圆角半径值，数值越大圆角越圆。                                                                                                                            |
| 外边距  | 设置弹框内文本与弹框四边的距离。                                                                                                                                |
| 背景色  | 设置弹框的背景色。                                                                                                                                       |
| 关闭按钮 | 设置关闭弹框按钮的颜色、大小、按钮离顶部的距离和离右侧的距离。                                                                                                                 |
* 交互配置  
悬停样式：单击悬停样式左侧![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标，可控制悬停交互功能的开启或关闭。开启后可设置鼠标悬停时，对文字标注进行一定范围的缩放，仅在预览或发布时才能看到效果。

## 数据

![文字标注层数据面板v2.x](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3211884261/p82363.jpg)

__表 1\. 字段说明__
| 字段    | 说明                                          |
| ----- | ------------------------------------------- |
| lat   | 文字标注点的纬度。                                   |
| lng   | 文字标注点的经度。                                   |
| name  | 文字标注点的显示内容。                                 |
| value | 可在数据面板内，自定义配置value或info字段，用于表示文字标注点的弹窗标注信息。 |
| info  |                                             |

__表 2\. 配置项说明__
| 配置项    | 说明                                                                                                                                                                                                                                    |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 受控模式   | 打开开关，资产初始化状态下不请求数据，仅通过回调ID或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；关闭开关，可以使用自动更新请求数据。开关默认为关闭状态。                                                                                                                                                              |
| 自动更新请求 | 选中后可以设置动态轮询，还可以手动输入轮询的时间频次。取消选中后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和回调ID事件来触发请求更新数据。                                                                                                                                                            |
| 数据源    | 单击配置数据源，可在设置数据源面板中修改数据源类型和数据查询代码、预览数据源返回结果以及查看数据响应结果，详情请参见[配置资产数据](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-widget-data#task-2376875 "本文档介绍配置资产数据的方法，以及资产数据面板的内容，包括数据接口、数据源、数据过滤器和数据轮询频次等。")。                  |
| 数据过滤器  | 数据过滤器提供数据结构转换、筛选和一些简单的计算功能。单击添加过滤器，可在设置数据源面板配置数据过滤器脚本，详情请参见[过滤器使用说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/use-the-data-filter#task-1322674 "您可以使用数据过滤器，自定义数据过滤代码，实现数据结构转换、数据筛选展示和一些简单的计算。本文介绍新版DataV资产数据过滤器的使用方法。")。 |
| 数据响应结果 | 展示数据请求的响应结果。当数据源发生改变时，可单击右侧的![刷新图标 ](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0376703061/p89093.png)图标，实时查看数据响应结果。                                                                                                |

## 交互

![文字标注层交互面板V2.X](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0466309951/p82369.jpg)

__表 3\. 交互说明__
| 交互     | 说明                                                                                                                                                                                                      |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 当点击点时  | 选中启用，开启组件交互功能。文字标注层子组件拥有交互配置，当单击某个标注点时抛出回调值，默认抛出数据中的lng和lat字段。具体配置请参见[组件回调ID配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-callback-ids-for-ticker-boards#concept-m2n-fy3-52b)。    |
| 当鼠标移入时 | 选中启用，开启组件交互功能。文字标注层子组件拥有交互配置，当鼠标移入到标注点位置时抛出回调值，默认抛出数据中的lng和lat字段。具体配置请参见[组件回调ID配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-callback-ids-for-ticker-boards#concept-m2n-fy3-52b)。 |

## 蓝图编辑器交互配置

1. 在画布编辑器页面，单击基础平面地图子组件管理列表中文字标注层右侧的![导出到蓝图编辑器](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89089.jpg)图标。
2. 单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89087.jpg)图标。
3. 在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的文字标注层组件，在画布中可以看到如下图所示的文字标注层的蓝图编辑器配置参数。![文字标注层蓝图参数v2.x](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3211884261/p82370.jpg)
  * 事件

| 事件         | 说明                                                                                                       |
| ---------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 当数据接口请求完成时 | 数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                           |
| 当数据接口请求失败时 | 数据接口请求失败时（请求失败的情况可能是：网络问题或接口报错等）返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。 |
| 当点击点时      | 当单击文字标注层的标注点时抛出的事件，同时抛出该标注点对应的经纬度数据项。                                                                    |
| 当鼠标移入时     | 当鼠标移入文字标注层标注的点时抛出的事件，同时抛出该标注点对应的经纬度数据项。                                                                  |
  * 动作

| 动作     | 说明                                                                                                                        |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 请求数据接口 | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如文字标注层配置了API数据源为http://api.test，传到请求数据接口动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为http://api.test?id=1。 |
| 导入数据接口 | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板数据页签的数据响应结果区域。                                                 |
| 显示     | 显示组件，不需要参数。                                                                                                               |
| 隐藏     | 隐藏组件，不需要参数。                                                                                                               |